# Banco de dados

*Aula 02/05/2024*

## Controle de Consistência

É necessário em um **BD relacional** o respeito de certas características que garantam um **mapeamento eficiente** e a eficiência do sistema relacional.
A indicação de que um sistema relacional está eficiente é identificada quando as relações produzidas representam os dados de forma **consistente** e com o mínimo de **redundância controlada**.

- **Semântica dos atributos de uma relação**
- **Redundância de valores**
- **Valores nulos nas tuplas**

O controle de consistência dos dados pode ser exercido **em três níveis**:

1. pelo gerenciador do SGBD;
2. pelo programa ou aplicativo;
3. pela própria construção do sistema.

O controle na construção do sistema é garantido seguindo <ins>regras que garantem a manutenção de certas propriedades</ins>.

A série de regras se chamam **Formas Normais**. E a aplicação das mesmas é o processo de **Normalização**.

## Dependência Funcional

<ins>Os valores de alguns atributos contribuem na identificação de outros.</ins> A **dependência funcional** significa que ao conhecer o valor de um atributo, sempre pode-se conhecer o valor de outro.

$A\rightarrow B$

Exemplo: conhecendo a matrícula de um aluno, então posso determinar o seu nome, ou conhecendo o código de um produto, então posso determinar o seu preço.

Uma **dependência multivalorada** significa que se pode identificar um conjunto de valores de outros atributos ao conhecer o valor de um.

$A \rightarrow \rightarrow B$

## Correção exercício exer6aula4
- Idade deve ser um atributo derivado da data de nascimento, ou seja, não precisa ser guardado, deve ser representado somente no DE-R como um atributo com comentário (derivado).
- Nenhum atributo derivado deve ser guardado no banco
- Dois scripts na próxima solução, criação e deleção.