# Banco de Dados

*Aula 07/05/2024*

## Correção aula4exer6Evolucao2

- Evitar nome de chaves primárias iguais entre atributos, para evitar problemas no script e na manipulação de dados.
- Adicionar o IF NOT EXISTS na criação da base de dados.
- Latitude e longitude devem ser um atributo composto do LOCAL, representados em uma tabela sem chave prmária.
- Corrigir ordem das tabelas nos scripts para corrigir os erros. Exclusivamente no script de deleção, as tabelas devem ser deletadas na ordem correta.
- Utilizar o AUTO_INCREMENT nas chaves primárias que podem ser controladas pelo banco de dados.
- Sempre colocar nome de restrição das chaves primárias e estrangeiras
- Colocar a ENGINE adequada

**Conteúdo de normalização da aula 8 nos slides.**

## Normalização

Garante o controle de consistência na base de dados.

- Excesso de normalização ou pouca normalização causam problemas

Anomalia é um efeito colateral de um projeto ruim. A normalização garante consistência e diminui as anomalias

### Primeira Forma Normal

- Uma relação se encontra na <ins>Primeira Forma Normal</ins> se todos os domínios de atributos possuem apenas valores atômicos. Com isso a relação é construída sem atributos compostos e multivalorados em suas tuplas.

### Segunda Forma Normal

- Uma relação está na 2°FN quando está na 1°FN e todos os atributos que não participam da chave primária são <ins>dependentes diretos</ins> de toda a chave primária.

### Terceira Forma Normal

- Uma tabela está na 3°FN quando está na 2°FN e não possuir dependencias transitivas (ou indireta). Uma dependencia transitiva ocorre quando:

$ A \rightarrow B $ e $ B \rightarrow C $, então $ A \rightarrow C $ 