# Banco de dados
*Aula 25/04/2024*

## Correção do (exer5aula4Evolucao2)

- **Especialidade** deve estar em uma tabela para evitar problemas, não se deve cadastrar qualquer coisa nesse campo. Deve tipificar.
- **Medicamento** deve ser feito o mesmo, para tipificar o tipo de medicamento e evitar a existência de vários medicamento iguais com vários diferentes nomes.

*Entidades diferentes podem ter dois atributos iguais, porém a mesma entidade não pode ter dois atributos iguais.*

- **crm** tem que ser um único atríbuto composto, (numero e uf)
- A entidade **Consulta** deve existir porque no contexto da clínica, deve sempre haver uma consulta antes de ser feito indicada uma receita.
- O relacionamento entre **Receita** e **Medicamento** é **n:m**, pois um medicamento pode estar em várias receitas e uma receita pode receitar vários medicamentos.
- Cardinalidades e relacionamentos no ME-R estão corretos.

*Atributo multivalorado geralmente não tem chave primária e recebe a chave estrangeira do entidade. E não deixa chave estrangeira na entidade.*

## Linguagem SQL

Surgiu de uma **iniciativa da IBM**, é a linguagem mais popular para acesso de bancos de dados.

- é uma linguagem declarativa.
- e não é procedural.

Descreve **o que** ele faz, e não **como** faz. É dividida em duas partes principais:

- **DDL**: Data Definition Language
- **DML**: Data Manipulation Language

### Linguagem de Definição de Dados (DDL)

Uma estrutura de dados é representada por um conjunto de definições expressas por uma linguagem específica.

O resultado da DDL é um arquivo de dicionário de dados, é uma arquivo de **metadados** (dados a respeito de dados).

### Linguagem de Manipulação de Dados (DML)

É a linguagem que viabiliza o acesso ou a manipulação dos dados

- Recuperação
- Inserção
- Remoção e modificação

A linguagem SQL permite a interface básica para a comunicação com o banco de dados.

Um SGBD realiza alguns processos que podem ser efetuados por meio de uma linguagem SQL

- **DEFINIÇÃO**
- **CONSTRUÇÃO**
- **MANIPULAÇÃO**